Class6
======

六班网站 - 网站页面持续更新中 

网站具体模块包括：

1 首页、2 功课资料、3 技术潮六、4 图坝、5 留言、6 生日快报、7 通讯录、8 相约恩师。共8个模块。

下面具体介绍下各个模块要完成什么：

1 、首页。

首页像一般的网站，需要展示各个重要模块的部分动态信息，包括 最新上传的功课资料、技术潮六论坛的动态、图坝的动态、留言的动态、生日快报的动态、通讯录暂时不在首页中展示（因为暂时不需要太多更新），还有相约恩师，可以在首页上给一个区
域展示我们的恩师以及相约恩师模块上的动态。

显示动态，让访问者最先看到最新的信息，除了这些，首页还包括 登录和注册 模块，内容搜索 模块。其中内容搜索需要仔细考虑下，如何来实现异步搜索功能，这些前台er 要考虑多一点。

另外，首页的风格将决定网站的主体风格，所以在设计前要做好构思，在设计中要注意用户体验。


2 、功课资料

功课资料这个模块包括的功能：上传功课资料（初期为特定管理员来完成）、下载功课资料、（可增设预览功课资料） 。暂时完成这些，后期有需要的话可以更新。

注：其中上传功课资料需要包括 资料标题、上传人、上传日期、资料有效期、备注等相关信息，具体在设计中考虑。

3、技术潮六

这是一个大块，它是一个小论坛，注意功能是交流和讨论一个技术知识。具体功能包括：

（1）发帖（发帖人有删除帖的权限，不能修改帖内容）

（2）查看论坛相应类别的帖

（3）回复贴（即评论）（回复要先登录）

（4）管理员删除和修改贴

论坛设计中可以参考下其他论坛的设计，比如说红满堂、CSDN论坛 ..

由于论坛发帖量会增加，这里帖展示区的设计中，要考虑内容的可扩展性，即但帖子数过多时，要如何来显示所有的帖，如何来设计分页。还有，上面提到的相应类别，即技术帖需要分类，比如说 网页设计帖、C语言帖、安卓开发帖 什么什么的，这个页面相应人员在设计中要考虑下，给论坛初始化几个分类。分类同样要考虑可扩展性，即分类增多时怎么办？

4 、图坝

图坝类似于 QQ 空间的相册，用来储存和展示班级相关的图片。其中包括如下功能：

（1）上传图片

由于班级网站的权限是所有童鞋， 只要登录即可上传图片，这一点不像空间的个人相册。我们这里的上传图片，其他登录童鞋都可以看到，可以知道是谁什么时候上传的图片，即是图片分享。

（2）新建相集

图坝设计中将会初始化几个相集，你要上传图片，可以选择上传到已有的相集，也可以新建相集，来存放你要上传的图片。所以这里在设计中同样要考虑可扩展性，当相集增多了，页面要怎么办？

（3）删除相集

所有童鞋有权限新建相集，并为它命名。当然，相集也可以删除，不过只有相集的新建主人和管理员才可以删除。删除相集后，相集里所有相片都会删除，所以这里要设计删除确认提示，以防误删。

（4）删除相集中的相片

相集中的相片可以单张删除，也将支持多张批量删除。

（5）评论相片

登录者可以评论相片。其他人可以对评论进行回复。

评论者暂时不可以删除评论，管理员可以删除评论。

注：图片重在展示，所以在图坝页面的设计中，要注意如何来展示相集，如何来展示相片，才能达到更好的用户体验，这一点要考虑考虑。


5 、留言

留言区，也是一个很好的交流平台，登录者可以在这里留言，其他人可以查看留言并发表评论。留言者暂时木有删除留言的功能，包括自己的留言，只有管理员可以删除留言。

当然，留言这里同样需要考虑可扩展性，如何利用分页来存放所以留言。

6 、生日快报

生日快报，即是管理我们班级童鞋的生日，以及通知和提醒临近的生日。具体功能可以有：

（1）查看所有童鞋的生日

（2）生日提醒。即将生日或生日刚过不久的童鞋，在页面上要做提醒。如何提醒，那要看你怎么设计了。这里可以编写固定样式，然后通过后台来动态查找和显示最新生日。

（3）发表生日祝福。登录者可以在查看生日提醒后发表生日祝福，类似于留言中的回复功能。

（4）历史生日列表。

因为每一个生日，都有不一样的祝福，所以这里我们要把这些生日和祝福保存下来，类似于留言板中的留言。用户可以查看历史生日，查看其祝福，但这里暂时不支持为历史生日发表祝福。

7 、通讯录

这个是为了方便童鞋查找班级通讯录而设计的，其中暂时不需要动态功能，只写静态显示页面，所以有一个要求，风格要设计漂亮点。

8 、相约恩师

这个模块也很重要。我们发现，上大学后我们与老师的交流变少了，为了与恩师做更多的交流，我们增加了这个模块。网站建成后，我们将邀请恩师注册我们的网站，与我们一起交流。模块将包括以下功能：

（1）恩师简介

这里将由设计人员收集各个老师的资料（包括联系方式），然后做展示，让童鞋们更了解我们的老师。

（2）对恩师的评价

登录的童鞋可以对老师做中肯的评价，类似于留言板中的评论，可以给老师打分。

（3）恩师和其他登录者可以对评价进行回复，不过这里要区别下恩师和童鞋。

（4）管理员可以删除评价（不中肯的评价 ..）

8+1 、登录和注册模块

这里有一点要注意下，因为上面提到，发布者有些特别权限，比如说可以删除自己建立的相集，恩师和童鞋的评论有区别效果，所以我们在设计注册这块，一要给每个童鞋一个特定的标签（比如id），二要给老师一个不同的标签。

Ok！以上是对六班网站各个模块的具体需求分析，我们接下来的设计将按照这个方案来进行。


